使用 @RequestMapping 映射请求
Spring MVC 使用 @RequestMapping 注解为控制器指定可以处理哪些 URL 请求，在控制器的类定义及方法定义处都可标注@RequestMapping：
类定义处：提供初步的请求映射信息。相对于 WEB 应用的根目录。
方法处：提供进一步的细分映射信息。相对于类定义处的 URL。若类定义处未标注 @RequestMapping，则方法处标记的 URL 相对于WEB 应用的根目录。
DispatcherServlet 截获请求后，就通过控制器上 @RequestMapping 提供的映射信息确定请求所对应的处理方法。
@RequestMapping 除了可以使用请求 URL 映射请求外，还可以使用请求方法、请求参数及请求头映射请求
@RequestMapping 的 value、method、params 及 heads 分别表示请求 URL、请求方法、请求参数及请求头的映射条件，他们之间是与的关系，联合使用多个条件可让请求映射更加精确化。
params 和 headers支持简单的表达式：
param1: 表示请求必须包含名为 param1 的请求参数
!param1: 表示请求不能包含名为 param1 的请求参数
param1 != value1: 表示请求包含名为 param1 的请求参数，但其值不能为 value1
{“param1=value1”, “param2”}: 请求必须包含名为 param1 和param2 的两个请求参数，且 param1 参数的值必须为 value1。

Ant 风格资源地址支持 3 种匹配符：
?：匹配文件名中的一个字符
*：匹配文件名中的任意字符
**：** 匹配多层路径
@RequestMapping 还支持 Ant 风格的 URL ：
/user/*/createUser: 匹配
/user/aaa/createUser、/user/bbb/createUser 等 URL
/user/**/createUser: 匹配
/user/createUser、/user/aaa/bbb/createUser 等 URL
/user/createUser??: 匹配
/user/createUseraa、/user/createUserbb 等 URL


@PathVariable 映射 URL 绑定的占位符
带占位符的 URL 是 Spring3.0 新增的功能，该功能在SpringMVC 向 REST 目标挺进发展过程中具有里程碑的意义。
通过 @PathVariable 可以将 URL 中占位符参数绑定到控制器处理方法的入参中：URL 中的 {xxx} 占位符可以通过@PathVariable("xxx") 绑定到操作方法的入参中。例如：
	@RequestMapping("/testPathVariable/{id}")
	public String testPathVariable(@PathVariable("id")Integer id){
		System.out.println("testPathVariable = " + id);
		return SUCCESS;
	}


REST
示例： •
/order/1 HTTP GET ：得到 id = 1 的 order
/order/1 HTTP DELETE：删除 id = 1的 order
/order/1 HTTP PUT：更新id = 1的 order
/order HTTP POST：新增 order

HiddenHttpMethodFilter：浏览器 form 表单只支持 GET与 POST 请求，而DELETE、PUT 等 method 并不支持，Spring3.0 添加了一个过滤器，可以将这些请求转换为标准的 http 方法，使得支持 GET、POST、PUT 与DELETE 请求。

使用 @RequestParam 绑定请求参数值
在处理方法入参处使用 @RequestParam 可以把请求参数传递给请求方法
value：参数名.
required：是否必须。默认为 true, 表示请求参数中必须包含对应的参数，若不存在，将抛出异常.


使用 @RequestHeader 绑定请求报头的属性值
请求头包含了若干个属性，服务器可据此获知客户端的信息，通过 @RequestHeader 即可将请求头中的属性值绑定到处理方法的入参中.

使用 @CookieValue 绑定请求中的 Cookie 值
@CookieValue 可让处理方法入参绑定某个 Cookie 值


使用 POJO 对象绑定请求参数值
Spring MVC 会按请求参数名和 POJO 属性名进行自动匹配，自动为该对象填充属性值。支持级联属性。

使用 Servlet API 作为入参
MVC 的 Handler 方法可以接受以下 ServletAPI 类型的参数
HttpServletRequest
HttpServletResponse
HttpSession
java.security.Principal
Locale
InputStream
OutputStream
Reader
Writer


处理模型数据
Spring MVC 提供了以下几种途径输出模型数据：
ModelAndView: 处理方法返回值类型为 ModelAndView 时, 方法体即可通过该对象添加模型数据
Map 及 Model: 入参为org.springframework.ui.Model、org.springframework.ui.ModelMap 或 java.uti.Map 时，处理方法返回时，Map 中的数据会自动添加到模型中。
@SessionAttributes: 将模型中的某个属性暂存到 HttpSession 中，以便多个请求之间可以共享这个属性 
@ModelAttribute: 方法入参标注该注解后, 入参的对象就会放到数据模型中

ModelAndView
控制器处理方法的返回值如果为 ModelAndView, 则其既包含视图信息，也包含模型数据信息。
添加模型数据:
MoelAndView addObject(String attributeName, Object attributeValue)
ModelAndView addAllObject(Map<String, ?> modelMap)
设置视图:
void setView(View view)
void setViewName(String viewName)


Map 及 Model
Spring MVC 在内部使用了一个 org.springframework.ui.Model 接口存储模型数据
具体步骤:
Spring MVC 在调用方法前会创建一个隐含的模型对象作为模型数据的存储容器。
如果方法的入参为 Map 或 Model 类型，Spring MVC 会将隐含模型的引用传递给这些入参。
在方法体内，开发者可以通过这个入参对象访问到模型中的所有数据，也可以向模型中添加新的属性数据。


@SessionAttribute
若希望在多个请求之间共用某个模型属性数据，则可以在控制器类上标注一个 @SessionAttributes, Spring MVC 将在模型中对应的属性暂存到 HttpSession 中。
@SessionAttributes 除了可以通过属性名指定需要放到会话中的属性外，还可以通过模型属性的对象类型指定哪些模型属性需要放到会话中。
@SessionAttributes(types=User.class) 会将隐含模型中所有类型为 User.class 的属性添加到会话中。
@SessionAttributes(value={“user1”, “user2”})
@SessionAttributes(types={User.class, Dept.class})
@SessionAttributes(value={“user1”, “user2”}, types={Dept.class})


@ModelAttribute
在方法定义上使用 @ModelAttribute 注解：Spring MVC 在调用目标处理方法前，会先逐个调用在方法级上标注了@ModelAttribute 的方法。
在方法的入参前使用 @ModelAttribute 注解：
可以从隐含对象中获取隐含的模型数据中获取对象，再将请求参数绑定到对象中，再传入入参将方法入参对象添加到模型中。


	/**
	 * 运行流程:
	 * 1. 执行 @ModelAttribute 注解修饰的方法: 从数据库中取出对象, 把对象放入到了 Map 中. 键为: user
	 * 2. SpringMVC 从 Map 中取出 User 对象, 并把表单的请求参数赋给该 User 对象的对应属性.
	 * 3. SpringMVC 把上述对象传入目标方法的参数. 
	 * 
	 * 注意: 在 @ModelAttribute 修饰的方法中, 放入到 Map 时的键需要和目标方法入参类型的第一个字母小写的字符串一致!
	 * 
	 * SpringMVC 确定目标方法 POJO 类型入参的过程
	 * 1. 确定一个 key:
	 * 1). 若目标方法的 POJO 类型的参数木有使用 @ModelAttribute 作为修饰, 则 key 为 POJO 类名第一个字母的小写
	 * 2). 若使用了  @ModelAttribute 来修饰, 则 key 为 @ModelAttribute 注解的 value 属性值. 
	 * 2. 在 implicitModel 中查找 key 对应的对象, 若存在, 则作为入参传入
	 * 1). 若在 @ModelAttribute 标记的方法中在 Map 中保存过, 且 key 和 1 确定的 key 一致, 则会获取到. 
	 * 3. 若 implicitModel 中不存在 key 对应的对象, 则检查当前的 Handler 是否使用 @SessionAttributes 注解修饰, 
	 * 若使用了该注解, 且 @SessionAttributes 注解的 value 属性值中包含了 key, 则会从 HttpSession 中来获取 key 所
	 * 对应的 value 值, 若存在则直接传入到目标方法的入参中. 若不存在则将抛出异常. 
	 * 4. 若 Handler 没有标识 @SessionAttributes 注解或 @SessionAttributes 注解的 value 值中不包含 key, 则
	 * 会通过反射来创建 POJO 类型的参数, 传入为目标方法的参数
	 * 5. SpringMVC 会把 key 和 POJO 类型的对象保存到 implicitModel 中, 进而会保存到 request 中. 
	 * 
	 * 源代码分析的流程
	 * 1. 调用 @ModelAttribute 注解修饰的方法. 实际上把 @ModelAttribute 方法中 Map 中的数据放在了 implicitModel 中.
	 * 2. 解析请求处理器的目标参数, 实际上该目标参数来自于 WebDataBinder 对象的 target 属性
	 * 1). 创建 WebDataBinder 对象:
	 * ①. 确定 objectName 属性: 若传入的 attrName 属性值为 "", 则 objectName 为类名第一个字母小写. 
	 * *注意: attrName. 若目标方法的 POJO 属性使用了 @ModelAttribute 来修饰, 则 attrName 值即为 @ModelAttribute 
	 * 的 value 属性值 
	 * 
	 * ②. 确定 target 属性:
	 * 	> 在 implicitModel 中查找 attrName 对应的属性值. 若存在, ok
	 * 	> *若不存在: 则验证当前 Handler 是否使用了 @SessionAttributes 进行修饰, 若使用了, 则尝试从 Session 中
	 * 获取 attrName 所对应的属性值. 若 session 中没有对应的属性值, 则抛出了异常. 
	 * 	> 若 Handler 没有使用 @SessionAttributes 进行修饰, 或 @SessionAttributes 中没有使用 value 值指定的 key
	 * 和 attrName 相匹配, 则通过反射创建了 POJO 对象
	 * 
	 * 2). SpringMVC 把表单的请求参数赋给了 WebDataBinder 的 target 对应的属性. 
	 * 3). *SpringMVC 会把 WebDataBinder 的 attrName 和 target 给到 implicitModel. 
	 * 近而传到 request 域对象中. 
	 * 4). 把 WebDataBinder 的 target 作为参数传递给目标方法的入参. 
	 */

由@SessionAttributes引发的异常
如果在处理类定义处标注了@SessionAttributes(“xxx”)，则尝试从会话中获取该属性，并将其赋给该入参，然后再用请求消息填充该入参对象。
如果在会话中找不到对应的属性，则抛出 HttpSessionRequiredException 异常。


视图和视图解析器
请求处理方法执行完成后，最终返回一个 ModelAndView对象。
对于那些返回 String，View 或 ModeMap 等类型的处理方法，Spring MVC 也会在内部将它们装配成一个ModelAndView 对象，它包含了逻辑名和模型对象的视图。
Spring MVC 借助视图解析器（ViewResolver）得到最终的视图对象（View），最终的视图可以是 JSP ，也可能是Excel、JFreeChart 等各种表现形式的视图。
对于最终究竟采取何种视图对象对模型数据进行渲染，处理器并不关心，处理器工作重点聚焦在生产模型数据的工作上，从而实现 MVC 的充分解耦。


常用的视图实现类：
InternalResourceView：将JSP或其他资源封装成一个视图，是InternalResourceViewResolver默认使用的视图实现类。
JstlView：如果JSP文件使用了JSTL国际化标签的功能，则需要使用该视图类。
AbstractExcelView：Excel文档视图的抽象类，该视图类基于POI构造Excel文档。
AbstractPdfView：PDF文档视图的抽象类，该视图类基于iText构造PDF文档。

视图解析器
SpringMVC 为逻辑视图名的解析提供了不同的策略，可以在 Spring WEB 上下文中配置一种或多种解析策略，并指定他们之间的先后顺序。每一种映射策略对应一个具体的视图解析器实现类。
视图解析器的作用比较单一：将逻辑视图解析为一个具体的视图对象。
所有的视图解析器都必须实现 ViewResolver 接口。

常用的视图解析器实现类：
BeanNameViewResolver：将逻辑视图名解析为一个Bean，Bean的id等于逻辑视图名。
InternalReseourceViewResolver：将视图解析为一个URL文件，一般使用该视图解析器将视图名映射为一个保存在WEB-INF目录下的程序文件（如JSP）。

程序员可以选择一种视图解析器或混用多种视图解析器每个视图解析器都实现了 Ordered 接口并开放出一个 order 属性，可以通过 order 属性指定解析器的优先顺序，order 越小优先级越高。
SpringMVC 会按视图解析器顺序的优先顺序对逻辑视图名进行解析，直到解析成功并返回视图对象，否则将抛出 ServletException 异常。
























































